---
title: 솔개 예화의 진실
description: "'솔개의 선택' 예화는 진짜일까? 가짜일까?"
date: 2022-07-12
category: ""
tags:
  - "예화"
draft: false
lang: ko
thumbnail: "https://d.pr/i/Cmr7Yr+"
---

아래의 '솔개의 선택'이라는 예화는 우화일 뿐, 사실이 아닙니다.

조금만 인터넷 검색을 해봐도 알 수 있습니다. 조직의 대표자들이 예화를 통해 자기주장을 하는 것까지는 문제가 되지 않으나 우화를 마치 사실인 양 이야기하는 것을 볼 때 참 안타깝습니다.

> **솔개의 선택**
> 
> 솔개는 새들 중 수명이 매우 길어 약 70~80년을 산다. 하지만 솔개가 그렇게 오래 살기 위해서는 반드시 거쳐야 할 힘겨운 과정이 있다.
> 
> 솔개가 40년 정도를 살게 되면 부리는 구부러지고, 발톱은 닳아서 무뎌지고, 날개는 무거워져 날기도 힘든 볼품없는 모습이 되고 만다.  
> 이때 솔개는 중요한 선택을 해야 한다. 이런 모습으로 지내다가 서서히 죽느냐 아니면 고통스러운 과정을 통해 새로운 삶을 살 것이냐. 
> 
> 변화와 도전을 선택한 솔개는 바위산으로 날아가 둥지를 튼다. 
> 솔개는 먼저 자신의 부리로 바위를 마구 쪼기 시작한다. 쪼고 쪼아서 낡고 구부러진 부리가 다 닳아 없어질 때까지 쪼아버린다. 
> 그러면 닳아진 부리 자리에서 매끈하고 튼튼한 부리가 자라난다.
> 
> 그때 솔개는 새로 나온 부리로 자신의 발톱을 하나씩 뽑기 시작한다. 낡은 발톱을 뽑아버려야 새로운 발톱이 나오기 때문이다.
> 
> 마지막으로 솔개는 무거워진 깃털을 하나하나 뽑아버린다.
> 새 깃털이 나도록 하기 위해서다.
> 
> 그렇게 생사를 건 130여 일이 지나면 솔개는 새로운 40년의 삶을 살 수 있게 되는 것이다.
> 
> 인생을 살다 보면 많은 선택을 해야 한다. 그렇지만 당신에게 필요한 것은 선택이 아니라 결정이다.
> 
> 중요한 변화를 위한 선택의 기회가 찾아와도 용기 있는 결정을 하지 못하면 아무것도 달라지지 않기 때문이다.
